maka ndị na -ahọrọ Linux ma ọ bụ naanị
achọ ịmata banyere Linux na ihe ndị ọzọ
teknụzụ teknụzụ bụ ụdị 5
teknụzụ TV
ị
nabatara na ihe omume 292 nke
ụdị nkà na ụzụ kọmputa ise ọ bụ Tuesday
nke iri abụọ na abụọ nke iri abụọ na abụọ nke ọnwa 2013 hey hey
onye ọ bụla otú ọ ga-esi na Erica
ọ na-aga nke ọma ịhụ mmadụ niile i
kwuru na anyị na-eme ka ọ dị ka ụdị ya
mee ngwa ngwa n'elu ihe ngosi a ebe kpatara ya
Erica mere kpatara nke a n'ihi na m
Ndị ọrụ Greyhound kpebiri ịkụda
n'akụkụ nke ụzọ ọ dị ka nke ahụ
dị ka nke ahụ ọ bụ mmasị n'ezie
na mkpuchi anya na nke ahụ bụ bọs na-eweta
ya ebe a ee , emere m ya
ọ dị mma ọ bụghị na m mere akwụkwọ echi na
taa bụ naanị otu n'ime oge ikpeazụ m
ụbọchị na tupu m amalite oge okpomọkụ m
afọ iri na ụma ma nwee obi ụtọ ịdata
ebe a na mgbe niile ụgbọ ala mberede na-agbaji
ala ma ana m ekele Chineke maka ndị enyi m
zọpụta m ma chụpụrụ m n'ụzọ niile ala
ebe a ma achoro m gi ugbua na ebe a
ọ bụ ya mere anyị ga-ekele gị ma egwuregwu
Mbụ m maara na ọ dị ka egwu ya
izu n 'izu uka ebe a 5
teknụzụ teknụzụ TV ka ọ ga- abụ egwu m
pụtara na enweghị m ike ichere ikwu maka ịgba chaa chaa
site na iri afọ asatọ na nke ahụ bụ ihe anyị na- agbanye
na-eme nke ọma ebe a na ise ise
N'abalị a na-ele anya n'èzí ọ bụghị
otutu snow iji na-egwu ma na nza
nke mmiri ee mmiri na-agba ọsọ ma ọ bụghị na enweghị m ike
mmiri mmiri na-enweghị ike ịme mmiri ka ị ghara
mmiri ski s na otu ihe ọ bụghị
otu ị ga-enwe ọtụtụ ihe
kwadoro ma achọta m n'ihi na m dị mma
dị nnọọ ka ọ ga- eme ka m gbanwee
chere na m ga-eme ma echere m na ị chọrọ
otutu otutu ike iji gwa gi eziokwu
M ike sere onwe m oge ọ bụla m dị nnọọ
gaa n'ihu-akpa ị ghọtara na ụgbọ mmiri ga
ime na nri ndị Anam Udeme akụkụ ị dị nnọọ
Ụdị njide dị na nkedo m gbalịrị ime ya
anaghị arụ ọrụ ọ na-aga ozugbo na
mgbe ahụ laghachi azụ ma emesị kwụsị
ya mere m ga-enwe ike ịnweta tube ma
ọ na-anọdụ ala
ma nweta ezumike ma oburu na papa gi
kpebie ime ihe na- enye oge bụ
Mee nke ahụ na-egosi na agba egwú m
gaara eche na ọ ga-abụ ụzọ ọzọ
O nweghi ihe ọ bụla m na-eme
gbatịa ma m n'ezie m kpebiri
skateboard a otutu uzo ọ dị njikere m
cheta na ị kwuru na ọ bụ ma ọ bụrụ na m
Adịghị m afụ ụfụ m merụrụ onwe m ahụ
bido ugbua na nke a mere m
chere na ọ ga-adịrị mfe ski na mmiri
isi m n'ihi na agaghị m atụ egwu
ọ ga-adịrị m mfe ịhapụ m
ụzọ n'ụzọ ọzọ egwu nke na-ada na
mmiri n'ezie ee dị ka obere nkume nkume
elu ugwu oh geez m daa n'elu ugwu
mmiri na ya nke a na m beat usoro
nke na otu onye bụ scarier gị n'ezie i
ihe m na-eme njem bụ n'ezie ngwa ngwa
Ụmụ nwanyị abụọ m kama kụrụ m amaghị
Enwere m n'oge ahụ mgbe m dara
Ogologo oge a, m ga- enwe obere ụmụ akwụkwọ
Anọ m na-akụzi na oge ha
ụmụaka na-ele m anya ma mara m
ha na-akwụsị ịkwa ákwá dị ka m na nkịtị m
họrọ m na-arịgo n'elu mgbidi ice n'ihi na
M gbadara ijide MIT ha wee daa
gbadaa n'elu ugwu n'ihi na egwu dị egwu n'agbanyeghị na ị
mara na ochelift ị na-ekwu ụmụaka
biko jidesie ihe gị ike
MIT na-efe efe n'elu oche ebuli na
Emere m ka ị mara na anaghị m agbanye
weghachi nwa ewu n'emeghi ka ị mara
uwe m ga-aga n'elu ugwu na m
naanị mee ka m nwee ike iru na m aga
jidere na Mint na dara m
elu ugwu na mgbe ịkụcha osisi na mgbe ahụ
ị maara ịma ebe m nọ
ndien kiet ke otu skis mi ama ọduọ
maa ugwu di nma ka anyi laghachi
nke abụọ ka m nwere otu ski na ubu m
Enwetara m ụmụntakịrị abụọ na-ebe ákwá n'elu igwe
abughi ala ma ana m etinye klọb m
ha n'akpa m ma enwetara m ice na m
na-egwu ala mpe ụkwụ m na otu aka
na m na-arịgo elu a dị n'elu ugwu na na m
Gaa na elu Achọrọ m ịmakụ ụmụaka ndị a
n'ebe ahụ na-egbochi ha ịkwa ákwá dị ka ihe kpatara ya
ị na- akwa ákwá
na achọrọ m ịkwa ákwá na m chere na m bụ
na-agbada ala elu a na n'elu
ọ bụ ma ọ dị gị n'obi ma ọ bụrụ na m kwadoro
nke abụọ ka anyị were akụkọ ahụ
naanị kwuo nwere ike ịkụziri ụmụaka ụfọdụ mmiri
ski na otu n'ime ha tụfuru mint ha
ọ na-ese n'elu mmiri ebe ahụ
Ana m ewere ya nye m ha ma mana
ị na-atụ egwu nke ahụ karịa ma ọ bụrụ na m daa
ọ gaghị esi na-agba ka m ka m na- achọghị
iji nweta ya agba bụ nri ziri ezi na
Ontario Echeghị m na ọ bụ nchegbu ya
dị ka pike ha nwere ike m Mike ihe ọ bụla
emetụ m ụkwụ m ahapụla dị ka ihe dị
na ị bụ mpempe akwụkwọ zebra
mgbe m na-aga ebe a
elu ọ bụla ọ na-emetụ m ụkwụ m na-arahụ
Ana m egwu mmiri na m maara dị ka m
mere kama ịnọ n'ọnọdụ nwa ebu n'afọ
na njedebe oge m ka m ka ka
ekwetaghị na m ka na-ekwenyeghi hey ihe
na-abịa n'abalị a nke ọma n'abalị a na
newsroom u HTC bụ otu smart ekwentị u
HTC otu smart phones na-eji
Nanị akụkụ Nokia bụ GMO ọhụrụ
E nwere ike iji E coli mee ihe ugbu a
sugar convert n'ime mmanụ dizel m
ekwu na ruo ọtụtụ afọ nchọta Bing bụ
ugboro ise ka o yikarịrị ka ọ ga-eje ozi
malware karịa otu ọchụchọ na Google a
Onye na-emepụta nke UK ewuwo nnukwu udide
dị ka robot na-agba ọsọ naanị maka ọchị oh nice
ya mere gi na akụkọ ndia
na-abịa n'ime ụlọ ngosi ahụ emesị jụụ
mma n'abalị a, anyị na-amalite ịme egwuregwu anyị
n 'oge izu ike ebe a na Atiya 5 maka
ụbọchị isii sochirinụ ị na-aga
na-eche echiche ịghaghachi egwuregwu na ihe niile
ihe ndị dị ebube ha na-eme na gị
Atari 2600 isi na n'elu anyị website
ụdị ise TV zuru ezu na n'ọnọdụ nke
ezumike n 'oge izu ike ebe a na udi
ise na-aga ebe ọ bụla na weebụsaịtị anyị
elu aka ekpe aka nri ma nwee obi uto
ị na-eme gị na m hụrụ ọhụụ ahụ n'anya
n'aka ekpe aka nri bụ ihe nzuzo gị kachasị elu
Ụdị koodu ise ise TV ga-abụ
hapụ ya ruo izu ole na ole maka
ọ na-atọ gị ụtọ mgbe niile
na-atọ ụtọ dị mma anyị na ebe nrụọrụ weebụ anyị
bụ m mpempe akwụkwọ ntanet ụtụtụ ise ise ma ọ bụrụ na ị
ngwaọrụ mkpanaka ịchọrọ iṅomi koodu ahụ
ma ọ bụ dị nnọọ gaa na ebe nrụọrụ weebụ mcat ise ntụpọ
TV bụ ebe ị ga-aga na ise ise
TV ntụpọ bụ onye so na podcast tech
netwọk ma ọ bụrụ na ọ bụ teknụzụ ọ bụ ebe a na
mba mba nke
ndị mgbasa ozi ma ọ bụrụ na ndị na-agbasa ozi n'ịntanetị
Ọfụma nke ọma II chọrọ ịkpọ mkpu
m pụtara na anyị enwere ndị ọhụrụ na-ekiri
anyị na ebe nrụọrụ weebụ anyị emeela n'ezie anyị
webata na ihe nkesa ohuru nke m
nnọọ obi ụtọ banyere akụkụ nke anyị
ụdị igwe ojii ọrụ anyị ebe a
ụdị ise na-eme ka ọ bụrụ
enwekwu ike ịnweta gburugburu ụwa na
Anyị nwere ọtụtụ ndị na-ekiri ya
abanye anyị na ebe nrụọrụ weebụ n'abalị a al
Kwuo otu nwoke d Leon n slm hello
gị blue bandit dirty polo na mba
ikpere ikpere 22 Achọrọ m aha ahụ nkea ndị ahụ
bụ ndị na-edebanye aha ọhụrụ anyị na weebụsaịtị
nabatara onye ọ bụla mma ikwurịta okwu
anyị na-achọ ka ị debanye aha na ya
ebe nrụọrụ weebụ anyị nke na- egosi gị akara maka ụfọdụ
mma bonus atụmatụ na-abụghị
dị ka ndị na-ekiri edebanye aha na ọ bụ
Anyị enweghị spam anyị anaghị eme ihe ọ bụla
nke na anyị anaghị eso gị
ozi nkeonwe ya na onye obula
ị mara gaa na ebe nrụọrụ weebụ anyị 5 TV
iji tinye aka n'abali a anyi na aga
na-ele anya n'egwuregwu egwu na-amalite
eche na ị maara ihe bụ
ahụmahụ mbụ gị na-egwu egwu
ụdị egwuregwu ndị ahụ
III chere ụzọ kachasị mma isi kwuo ụbọchị itoolu
na neshamah isii anyị ga-enweta nke ahụ
anyị ga- enweta nke ahụ mana ihe malitere
eche banyere nke a ị na-adịghị mkpa
zaghachi m Erica n'ihi na anyị ga-ekwu okwu
banyere ya mgbe ezumike ma ihe bụ
egwuregwu mbụ ị na-aga ebe ahụ ma na-egwu
ruo ọtụtụ ụbọchị na-eche banyere nke ahụ ma PMS
na na na nkata ozi nzuzo
anyị ee ma mee ka anyị mara echiche gị
nke ahụ ga-alọghachi azụ mgbe
agbaji anyị ga-echeghachi azụ iche echiche n'eco
alkalines anyị kwenyere na ị ga-enwe ike
ịtụkwasị batrị gị obi ọ bụghị naanị ebe a
mana ebe a na ebe a ma otu
E wezụga ị ga - enwe ike
tụkwasị obi batrị gị ebe a Eco alkalines
nke ụwa na mbụ na-agba akaebe
carbon neutral batrị arụpụtara
ụkpụrụ kachasị mma nke imegharị ihe na
àgwà na-enweghị ọnụọgụ ọ bụla
chemicals dị ka mercury ma ọ bụ
ka cadmium eco alkalines nye
arụ ọrụ ndị na-eduga mba
ụdị batrị alkaline dị na ya
ego chọpụta ihe banyere Eco
alkalines different eco alkaline scom
nke ndị njem ụgbọ mmiri ndị na-agbachitere ahụ nza
nke radar na-agbaji ihe ọ bụla na-acha ọbara ọbara bụ shit
na-elezi nduzi m
na njem ahụ dị egwu
Enwere m ọmịiko ịzọpụta ha
nnukwu Atari egwuregwu ị egwu
onye na-agbachitere ọ bụ ihe kachasị ọhụrụ nke ndị ahụ
kụrụ egwuregwu vidio na- adịgide adịgide
naanị site na Atari na-adabere na m
taa dị na-echeta ụmụaka ọ bụla mmịfu bụ a
ụgbọ mmiri ọ bụla na- acha ọbara ọbara ọnọdụ kediegwu ya
nke na eweghachite m ka anyị wee chee echiche
banyere ihe nkiri na-emeghị ka ọ bụrụ ihe a na-eme n'oge ochie
ajụjụ bụ ihe mbụ gị
egwuregwu ị na-akpọ SAT ma na-egwuri egwu
ụbọchị na njedebe Heather ị nwere
nwee azịza maka nke a ị na- eche
ya onwe ya bu ihe ndi ozo ime
bụ ozi nzuzo anyị ka anyị mara Jọn
ekwu na egwuregwu mbụ ya bụ breakout na
wee bata na cassette mmeghe
a ZX Spectrum 16k kpochapụwo mgbe e mesịrị ọ bụ
melite na 48 ma n'echiche na AI pụtara
ugbu a, anyị amatala 16 gigs nke ebule bụ
ekwughi na anyi na ekwu okwu dika 16
kilo ọkụ na kilo kilo dị mma anyị nwere
nwetara nzaghachi na Twitter Rob gore
na twitter kwuru na ọ bụ ogologo oge gara aga
ma eleghị anya ọ ga - abụ 2600 na
ga-abụ ohere ọhụụ ma ọ bụ Galaga
HS asaa HSE na twitter na-eji hashtag anyị
TV5 na-ekwu na ndị agha na-ebuso ha agha ọzọ
ihe dị 2600 na ya bụ ndị e wuru
ihe ga-eme ka ọ dị jụụ ka m ka dị
Cheta na enwere m agadi
karịa gị otú ahụ ka m na-ekwu egwuregwu gị
ị maara ịbịa ma
gburugburu ezubere maka m ọ ga-enwe
bụ Atari 2600 Christmas ụtụtụ
ma eleghị anya 19 81 ma ọ bụ 82 echere m ebe
aga ebe ahụ n'ihi na m na-ekwu Atari
2600 bịara na 1977 ma ọ bụrụ na anyị nwere ike ikwere
na 1977 na-enye ma ọ bụ were na ọ bụ
ụdị flagship nke malitere mgbe niile
dị ka ọ dị mma ugbu a, ọ ga-adị
ụdị egwuregwu a nke onye ọ bụla
Ihe ohuru ohuru na echetara m na nke a
Atari 2600 na ịgba egwu bụ ihe ọhụrụ
ọ dịghị onye merela ya tupu vidiyo
E mebeghị egwuregwu ọ bụla n'ihu gị
Were ya na na dika ugbua enweghi m ike
were ya di ka ihe ohuru
Enwe m ike na ha
dị ka egwuregwu vidiyo dị ka kọmputa
na ihe ndị dị ka m na-echeta mgbe ọ
ọ bụ naanị anyị nwere ya maka ụlọ akwụkwọ na
mgbe ahụ mgbe m nwere ike ịzụta vidio m na
kọmputa na ihe niile nke m nwere
amaghị ma ọ bụ otu ihe ahụ ka ọ bụ
ị na-eji ya eme ihe ma ọ dịghị ihe ọ bụla na-ekwu na ya
jikọọ ụgbọelu n'elu magnetron magnetron
iche e / m xt na 640k nke ebule na-agba ọsọ
ihe dị ka megahertz anọ ma ọ bụ megahertz asatọ
Ị ga-ama ihe xt bụ
ị na-echeta ndị m na-amaghị
dị ka nnukwu kọmputa ochie
dị ka nke a dị ka imeghe ya na mgbe ahụ
akụkụ niile ị maara dịka m na-emeghị
nwere otu n'ime CGA na-ekweghị ekwe
ndị nlekota na ị maara ihuenyo ojii na
ederede edo edo na nke ahụ ọ bụ gị niile
nweta ndịna ndị nwere ihu ọma ascii
ederede na-agagharị na EGA edo edo
wee pụta na ị maara n'oge na-adịghị anya
mgbe nke ahụ ma na mberede na ị nọ
16 agba ya dị ebube bụ na
nke dị ịtụnanya ka ụda ahụ weere
obere ihe pro dị iche
ụdị obibia anyị na arụ ọrụ na
kọmputa onwe onye na nke ahụ bụ ihe
ma ọ bụghị onye ọzọ ka anyị ga-
nweta na Dave nwere ike ịgbapụ ihe nkedo
zx81 na-egbu egbu egbu 16 egbugbere ọnụ
ram pack M bụ ya na-ekwu na m na-edozi ha
laghachi azụ na 1981 dị jụụ ọzọ
na egwuregwu na unit ahụ na Nintendo
Usoro ntụrụndụ bụ Jameson 55 79
ekwu Zelda ee na mbụ RPG dragọn
Onye agha na- echeta Zelda katuunu
nke ahụ pụta dịka ihe na-esonụ nke
ị maara mgbe egwuregwu ahụ dị
Echere m na e nwere katuunu
e nwere akara mario ụmụnna m
enweghị ike ikwenye na anaghị m eche banyere ihe omume nke
Zelda ị maara na ị nwere mmasị
YouTube ya ma obu ihe ha kacha
egwuregwu na-aga nke ọma nke bịara na njedebe
Zelda dị ka nke bụ swiiti oge
mgbe otu na-apụta dị ka nke ahụ abụghị
ọbụna na ọ bụ n'etiti akụkọ
ha wepụtara n'etiti n'etiti ha
ọbụna dịka ugbua ka ha hapụrụ ha
n'etiti nke akụkọ tupu ha ọbụna
tọhapụrụ mmalite na ha dị nnọọ na-
Ee ka m nwetara akwụkwọ Zelda umal
ọ bụ m na-ekekọta afọ a ma m nwetara
na-aguta banyere ihe odide nile
gụọ akụkọ otu ugboro ma ị ga- aga
gụọ na ha ekwughịdị ya
efere na ha na-emepụta ya dị nnọọ gara
gara n'ihu egwuregwu na Kenya anyị
Oge bụ oge Zelda kacha amasị m na ya
bụ nanị nwa ewu mgbe m gụrụ akwụkwọ ahụ
naanị gbagwoju m na ha na-abanye na
n'etiti ha epic akụkọ na ntọhapụ
na nke mbu ma na m ka na ọ bụghị
mere atụmatụ akụkọ ifo nke Zelda
NES mbụ ma ị chere na ọ bụ ya
nke mbụ ma ọ bụghị gị n'etiti
akụkọ nke afọ a na mgbe
ị na-eche na ị dị ka nke a
nke a bụ njedebe nke akụkọ a
ewu egwuregwu ahụ ma oh oh nke a bụ
ewu ewu ugbu a ka anyị na- ewulitekwu ya
kpọmkwem na ọ dị ka
Ọ dị ka ọ bụ n'ebe ahụ ka ị maara
dị ka ebumnuche na mbido ka ị ghara ịbịa
elu dị ka mmeri mmeri na ihe ndị a nile na-atọ ụtọ
egwuregwu onye ọ bụla na-abanye Zelda
mgbe e mesịrị ma ọ bụghị ọbụna akụkụ nke
ụdị usoro a niile anaghị eso
site n'iche banyere Mario ịbụ onye
agwa Donkey Kong nke ukwuu
nke ahụ bụ mmalite ya na nke ahụ gbanye
n'ime Super Mario Bros yeah na mgbe ahụ
oke mario nwanne na ne yo Luigi
Ee na ụdị ihe niile ahụ
Mario 1234 na otú ọ na-aga n'ihu m
ụmụaka na-egwu nnukwu mario galaxy n'oge a
ihe wii dị iche iche m ga - enweta
ọ naghị m enweta ya ma ana m agbalị
gwa ha na ị maara mgbe m bụ nwata
ọ bụ ihe niile n'akụkụ-ịpịgharị n'akụkụ scroller
ya mere enweghi m ichoputa otu esi eme
zere Plasmatics ugbu a ị nwere ike
n'ezie ịbụ Mario ị nwere ike ịmasị gị
mara na ị nwere ike ịmasị ọbụna na Zelda
anyị nwere ike ịdọrọ ụta ahụ
onwe gị na wii na ị
tinye aka na egwuregwu ugbu a bụ ihe ị
mara mma dị ka ị maara ma ọ bụrụ na ị
n'ezie lee akwụkwọ na dịka ochie
egwuregwu ma ị nwere ike ịchọpụta na ị maara ebe
akụkọ mere n'ezie ya ee ya
ụdị mgbanwe dịtụ ntakịrị otú ị si
Egwuru egwuregwu ahụ mgbe mbụ
Egwuru zelda ọ bụ egwu nke ahụ bụ m
Egwuregwu nke papa m kpugheere m
ka anya dị ka m nwere ike na-egwu a video egwuregwu na
Nke ahụ bụ egwuregwu m egwu kemgbe ọkwa 7
ọ ka na-egbu ọkụ ruo taa
ịhụ na ọtụtụ mmadụ dị 2600
Fans na 2600 m na-eche na ịbụ
nke ahụ bụ otu n'ime isi nke mbụ
usoro nwere ike ịbụ nnukwu oge
dị ka mgbe mgbe ịgba chaa chaa bụ ihe ọhụrụ
ọbụna n'agbanyeghị afọ ole ị nọ na nke ahụ
oge ma ọ bụrụ na ịchọrọ egwuregwu vidio nke dị
usoro ahụ ị na-agba ma zụta
nke ahụ bụ ihe ị nwetara maka ụmụaka gị
nke ahụ bụ usoro maka mmadụ nile
n'ihi na ọ bụ ihe ọhụrụ ka ihe
mere Atari m na-ekwu na ha bụ
nnukwu akụkụ nke m ha buru ibu na mgbe ahụ
ha hapuru ugbua ha mere otu n'ezie
nnukwu nnukwu njehie nke ha bụ
chere
ha ga na- achịkwa mgbe niile
na-abụ ndị na-eke egwuregwu
maka Atari 2600 na maka
usoro ozo wee were ha
weputara njikwa a ma ha kwuru na odi nma
anyị na-aga ịhapụ nke a ma mee ya
dị ọnụ ala ka ndị mmadụ nwee ike ịzụta ya
ị maara nwa agbọghọ na-amaghị nwoke n'ezie na-enweta otu maka
ụmụ ha na ndị mmadụ nwere ike ịzụta ya
ha ego ha na mgbe ahụ
ha chere na ha ga-eme ha
ego na egwuregwu n'ihi na ha nwere ihe niile
onye mmemme ha nwere ndị
na-ekepụta egwuregwu ahụ n'onwe ha
ya mere ọ malitere n'ezie n'ezie ike
egwuregwu dị ka onye na-agbachitere na ihe niile ziri ezi
ma mgbe ahụ, ndị mmadụ ghọtara na m nwere ike ime
cartridges maka usoro ihe a ndi mmadu
ndị mmemme na ndị ọzọ nwere ike
na-ere egwuregwu ihe ha chere na ọ bụ ntakịrị
nke ebe a na-acha ntụ ntụ bụ iwu m
mepụta egwuregwu maka Atari 2600 mgbe m
anaghị arụ ọrụ maka Atari otú a dum ụyọkọ nke
Atari mkpara onye na-nri ye ụzọ
na Atari na-emeso ha ihe
anyi ga ekwu okwu banyere nke a
ekwupụtakwa na ọ dị mma ka anyị gbanye anyị
nke ebe a ma ha malitere ụlọ ọrụ
akpọ Activision nke ị matara
aha ruo taa ee ma ha kwuru
dịkwa mma ọma anyị na nwere ya anyị na-aga
n'ezie mepụta egwuregwu maka njikwa a
anyị na-aga ịme egwuregwu ma
anyị ga- eme ya n'okpuru aha nke aka anyị
anyị na-adịghị ga-enye a dime na na
Atari n'ezie ebe ha biara
na mberede, e nwere ihe ọhụrụ ndị a niile
egwuregwu na-apụta, ya mere Atari kpebiri
Ọ dị mma nke a na-ezighị ezi ka anyị na-aga
na-amanye ha ma ha furu efu n'ihi na
ekpe ikpe ụlọikpe na ọ dịghị onye ọ bụla a na-ahapụ ha
ime egwuregwu maka console a
ọ dịghị ihe ga-egbochi ndị mmadụ ịme egwuregwu
maka nkwekọrịta ọhụrụ a nke niile
nke na mberede ugbu a ọ bụ iwu zuru oke
onye ọ bụla maara na ọ bụ iwu ime ya ma
ị nwere narị otu narị na ọtụtụ narị egwuregwu
ndị mmepe na-ebili na mberede
ma kwuo na m chọrọ ịbanye na nke a
n'ihi ya, ha na-amalite ịme egwuregwu ma ha dị
adịghị mma na ya otú niile na mberede
àgwà Atari si ebe a pụọ
ha na-eme ha
naanị ndị na-eme egwuregwu ahụ ịkụba
ọ bụghị naanị ka ị ga-adị ka ya
dị ka m kwuru na ohere na ọ
ga -agbaso ihe nke ahụ
ihe egwuregwu dum bu ihe bu ihe
ihe nke egwuregwu oh mkpa ka ị
tụgharịa tụgharịa ịkwesịrị ịgbanwuo na ị nwere
ị nwetara ego a niile
egwuregwu dị ugbu a maka console na
ọ dịghị onye chọrọ ịzụta Atari n'ezie
egwuregwu n'ihi na ọnụahịa zuru oke ha
kama inweta ihe ndia nile n'ezie
egwuregwu dị ọnụ ala mgbe ahụ ihe malitere
na-eme na Atari aghaghị ịlụ ọgụ
na ọnụahịa ahịa ahịa otú ha
malitere inye isii kwa izu maka
egwuregwu iji nwee ike ịmepụta nke mere na
ha agaghị akwụ ndị mmepe ahụ ụgwọ
dị ka ihe na ụdị ụdị ahụ niile
ka ha wee nwee ike ịsọ mpi
nke a dị ọnụ ala maka Atari 2600
nke ha kere ọ dịghị ihe ọ bụla
ebe ha ga-ejikwa egwuregwu ndị ahụ
a na-mere m na-amaghị ma ọ bụrụ na ị na mgbe
hụ ma ọ bụ na ị hụla ma eleghị anya ị nọ n'ụlọ
ị na-ahụ pacman nke bịara
n'ihi na Atari 2600 dị ezigbo mma
ihe atụ na ọ dịghị ọbụna tụnyere
na onye na-emekarị ka ọ bụrụ na ọ bụghị tụnyere
glitchy ọ bụ ee misfits glitch glitch
n'ụzọ niile gafee ihuenyo anyị kwesịrị
lee anya na ị ga-echeta na ọ dị mma
ha na-agbali mpi na
ọnụọgụ ahịa na-egwu egwu ihe ndị a ma na-ebili
ụlọ ọrụ ndị na-ewu ha n'ezie
ọnụ ala crummy nke a bụ ihe ha bịara
elu na nke a bụ ihe ha rutere
site
oh anya anya echere m na ha bụ chi m
jupụtara na 3d e nwere mmụọ na anyị
emeghị ọbụna ịhụ ma ọ na-akawanye njọ yeah
egwuregwu ahụ ị maara na enweghị ike
mepụta egwu egwuregwu na n'ihu na gị
mara Spielberg na nnukwu ihe a
ihe nkiri nke dị afọ iri asatọ na asatọ ị chetara
ihe nkiri ahụ niile na- echeta ihe nkiri ahụ
nke a bụ egwuregwu mbụ m mgbe ọ bụla
zụrụ ma maka Atari 2600 M nọ
ya mere m ji ego nke aka m kpalie ya
kpebiri na m ga-aga n'ezie
zụrụ egwuregwu a ma ọ bụ et dabere na
ihe nkiri ga- abụ nke ukwu ka Atari kwụrụ ụgwọ
Spielberg ị maara nde dollar 20 ma ọ bụ
ụfọdụ ime nzuzu dị ka nke ahụ iji nwee
ikike iji nwee ike ime egwuregwu a kama
site n'oge ha nwetara ikike ha nwere
ọ bụ naanị izu ole na ole ọ bụghị usoro
ma o mekwara ka cartridges bipụta
ha ngwugwu ha na-enweta ha
echekwa izu izu ọ bụ ọmụmụ ihe ahụ
nke dị nso na nke ahụ dị nzuzu zụtara nke a
Egwuregwu m weere ya na ụlọ m na-agbada
akpọ ya ma kpọọ ya egwu ya na-anwa m
kacha mma ka chepụta ihe n'ụwa nke
Ihe egwuregwu a ka anyị ga-enwe
lee anya ngwa ngwa nke ahụ ka ị chetara
nke a ka nke a weghachite gị
iri ole n'ime unu ji egwu na-egosi nke a
aka Eddie obere biko mma ka
ọ na-agbadata site na mbara igwe
na mpaghara ndị ahụ na-esere m otu ihe
ma ọ dị mma ihe m ga-eme ma ọ bụ
otu ntụpọ n'elu ebe ahụ bụ n'ezie a
O doro anya na candy yiri nke ahụ
Igha ahihia ihe dika ihe a
dị ka Chevron si eche echiche
onye mmemme ihe na-adịghị mma ga-emepụta nke a na
nwere ọtụtụ ụgbọ ịnyịnya ma ebe a bụ
ihe na-ahụ Atari na-etinye onwe ya na
azụ ọgwụgwụ n'ihi ihe ọ bụ na ndị
ụmụ okorobịa abịawo megide ma dezie
ndị mmadụ sitere na Activision kwuru na ị maara
otu n'ime ihe ndị na -enye anyị nsogbu n'ezie
banyere Atari bụ na ha anaghị ekwe anyị
iji tinye aha na ụgwọ anyị enweghị onye ọ bụla
maara onye na-eme egwuregwu maka Atari
enweghi ugwo ogwugwu na njedebe
nke egwuregwu ahụ enweghi ego ọ bụla na
mmalite nke egwuregwu ụdị ihe na
bụ akụkụ nke ụdị ndokwa ahụ
Atari nwere otu ya na onye mmemme ya
onye ọ bụla n'ememme ya na-eche echiche
ọ dịghị onye ọ bụla na-amata na ọ bụ m
kpọmkwem otú ha nwere ike dị na-atụfu ya
Enwere m obere ebe a ebe m na-amaghị
ha ga-eji ụma tụba chin
ma na oge na e nyere ha
nke a bụ ihe dị njọ ị maara nke a
bụ ihe merenụ ma ọ bụrụ na ị mụtara gị
ụzọ gburugburu egwuregwu nke bụ otu ihe
ma o siri ike ịghọta ihe ọ bụ
ị bụ et et bụ ihe anyị bụ n'ezie
eme na egwuregwu a na-achọ iberibe
ekwentị ka ị wee nwee ike ịchọta ekwentị n'eleghị anya
akụkọ ma ọ bụ nkata na ya n'ezie
n'ihi ya, m kpọrọ Activision na otú
ha ụdị nke branched si ụlọ ọrụ a
e kere site na onye mmemme Atari na
Aga m aga ahịa n'aka ha
mmalite afọ 80 ma ị ga-ahụ otu n'ime
ihe ha na-eme bụ na m nwere olileanya na
a azụmahịa nwere ya ma a otutu
azụmahịa ha ha n'ezie na
njedebe nke azụmahịa a ga - akpọ ya
eme ya ma ọ bụrụ na ọ bụ Robbie Ferguson
onye kere egwuregwu ahụ na mberede
ha na-ekwu na e kere egwuregwu a
Robbie Fergerson na njedebe nke n'ihi
e kweghị ka ha mee nke ahụ
Atari na nke ahụ bụ ihe ha chọrọ
mezuo ya
na Activision bụ ụdị nke
ihe na-adọrọ mmasị ị maara na ọ bụ ihe niile
banyere enweghị ike na ịbụ onye okike nke
ụdị ụfọdụ nke ihe osise na n'ụzọ dị otú ahụ
Activision malitere iweta ụfọdụ
ezigbo egwuregwu dị ka pitfall otú ị
mara egwuregwu ndị ọzọ na-apụta
na-ere otu ton ma ọ dịghị ego ọ bụla
ga-aga Atari
ndị na-emepụta ngwaọrụ ya n'onwe ya
ka elele anya nke a ngwa ngwa
ebe site na Activision anyị enweghị nhọrọ
isi ọkụ na-ere ọkụ na ihe efu na zero
atọ Niner akara na-akpali n'ebe ahụ
ebe ị ga-aga ọkpụkpọ ụkwụ na ezigbo oku
geotechnical na-eje ozi na ndị na-eri nri na atọ
Okpokoro Ugbua Enwere m ike igosi ya
gaa na ọ ga-ekpebi na gị dị egwu sir
ọ maara na ọ na-apụ biko
adịghị mma dị ka ọnyà redio na-atọ ụtọ
mee ka ya na igwefoto na-emeghe onwe ya
ọ bụ nanị egwuregwu Egwuregwu na-enye aka maka
usoro kọmputa zuru ezu
site Carol Shaw maka Activision n'ebe ahụ
gaa hụ nke Carol Shaw mere
ha ka ha mezuru ikike ahụ
otú i nwere ike chọpụtara kwa onye nke
ihe ịtụnanya na egwuregwu ndị mbụ
na ileghachi anya na ha ugbu a, anyị nwere ike ịhụ
ndị eserese na anyị na-eche wow na nke ahụ
n'ezie n'ezie cheesy unbelievably cheesy
ma n'oge m na-echeta na ọ bụ
n'ezie na-akpali akpali dị ka onye na-agbachitere bụ otu n'ime
egwuregwu mbụ m na-eche na m
n'ezie n'ezie siri ike nweta obi ụtọ
nke na-egwuri egwu ruo ọtụtụ awa na njedebe nke ahụ
nke ahụ anyị hụrụ n'onwe ya
mmalite nke nke na ọ bụ
cheesy site n'ụkpụrụ ọ bụla ọbụla
Ọkara oge a ma n'oge ahụ
ọ bụ naanị obere triangle na- efe efe
gburugburu oghere ntopụ ihuenyo ọ na-atọ ụtọ
ha bụ nke a na-akpa ọchị egwuregwu
ma ọ bụ ya na n'oge ahụ ị chere
ọ bụ ihe niile ọ dị ịtụnanya ha nwere
mere ka ị chee onye nledo nledo na
ụdị dị iche iche nke na-eweghachi m azụ echere m
Enwere m ike ịnụ abụ ahụ n'ime m
isi na DD echeghị ihe ọbụla
echeghị na ha agaghị eche echiche
na agbanyeghị na-ekwu maka egwuregwu ị maara
laghachi na na na na ụbọchị ndị mbụ
Afọ 80 ka ha ga-emepụta ndị a
nkwalite nke ga-eme ha
dị ka wow nke a dị egwu na
Aghaghị m ịgba ọsọ ma nweta egwuregwu a
dịka ọmụmaatụ agha kpakpando agha ọ bụ
Britney arcade Tie Egwuregwu baubles
kedu ihe nlegharị anya maka ihe eji eme njem Topsail
weghaara n'ihe ndina ya jiri ntu oyi na-abịa
ndị ọta na- agbanyebeghị ọhụụ na - apụ na a
galaxy nke egwuregwu vidio nwere nwa nwoke
elu-agọzi New York ka ị na-ele na
ihe ọ bụla wow nke a ga-abụ ụfọdụ
egwuregwu ọma nke ọma anyị n'ezie anyị bụ
enwe obi ụtọ inwe ColecoVision n'ezie
n'ebe a lee anya na ihe a kpochapu oh
Yeah Heather nweta ụfọdụ na nke ahụ
colecovision bụ na ị maara kpakpando ahụ
agha na- apụta na ị chọrọ ịhụ
ihe nke a yiri n'ezie
bụ ihe na-akpali akpali dịka nke ahụ bụ n'ezie
ọ na- atọ m ezigbo ụtọ maka m
hụrụ na ndị a dị ka ọ dị na
azụmahịa dị ka ọ na- eche dị ka
azụmahịa ahụ ọ bụ ihe ijuanya na m
pụtara na ha mere nnukwu ọrụ maka
Onu ahia ahia iri na ato ka anyi hu
kedu agha Star ka anyị hụ ihe Star Wars
n'ezie dị ka ebe anyị na-aga okay
Parker Brothers na-agwa gi ka ị họrọ
Star Star ka ọ ga-adaba
otu n'ime abụọ ị na-echeta na ndị a na-ada ya
na -aga n'ihu mgbe niile
ma rapagidesie ike n'isi gi agaghi agbapu
ọkụ ọkụ na-agba ọsọ ngwa ngwa
fireballs shit no so everything's pretty
egosi na
azụmahịa nke anyị hụrụ maka nke a
ezigbo epic mma ka anyị kwuo na ị na-akpụ akpụ
Ee nke ọma na e nwere ụfọdụ ndị nwere ụfọdụ
Oghere ndị nọ n'ọkara na-abịakwute m
mara mma nke dị egwu na nke ahụ
ihe oz o na- eme m anya
na colecovision ihe atụ na na
telivishọn bụ ihe atụ ọzọ na mgbe ahụ
ị nweta ụlọ pc niile
kọmputa na na-na-abịa elu
n'otu oge ahụ n'ihi na ị bụ ihe
mara na e nwere tọn na tọn egwuregwu
dịnụ na ndị mmadụ na-ahụ nke ahụ
ndị na-emepụta ihe na-ahụ na anyị chọrọ
ịbanye na colecovision a pụtara
ma ọ bụ ị maara mara mma
ejide m na ha dị mma egwuregwu
Ee dịka ihe dị iche iche nke
ime obodo ebe ị na-aga ndị a bụ ezigbo
yiri m ka m na-etinye aka na nzuzo
M na-egwuri egwu n'ụlọ nwanne nne m dị ka nwata
ndị dị nnọọ ka nke ahụ na
colecovision dị ka ọ bụ otu n'ime gị
mara oke usoro nke 1982 1983 ihe
mere ka ọ bụrụ ihe a ma ama ma ọ rere gị
mara n'ime afọ mbụ nke ya
ndị dị na ahịa na-ere ihe karịrị 500,000
otu ihe mere ya ji bụrụ nke a ma ama
achicha Donkey Kong carkey car n'ihi
ndị mmadụ na-achọ ka egwu ahụ na-eche
n'ihi na cheta ruo mgbe usoro ndị a
na-apụ apụ na- ebipụ ụdị Atari
emeghị ihe n'emeghị ka anyị chebe
egwuregwu dị mma nke ọma ọ bụghị ha nwere ya
ruo n'ókè ụfọdụ ma ndị mmadụ bụ ụdị
na-efunahụ n'ime ụfọdụ egwuregwu
ezi oge na àgwà na talky
Kong na- abịa
colecovision na nke a bụ n'ezie
Nintendo ngwaahịa ị hụrụ na ya
Nintendo nyere ikikere ịnyịnya ibu
kong na egwuregwu onwe ya site na arcade
kaadị a ka ndị mmadụ na-achọ
n'ihi na arcade na-eche na n'ụlọ nke a bụ
nke kacha nso nke Donkey Kong
na-esi n'ebe a bụ ezigbo
ndị na-agba egwu egwuregwu nkịtị na gị
tinye ya na colecovision gị n'ebe ahụ
ị na-aga nye ya mgbata ọkụ ya nke a bụ
kpochapụ
lee nke a na ebe a ọ bụ ama
colecovision splash screen mbụ
Ọ bụ mma Mario maka otu
ihe aga n'ọkwá e ma ọ bụ na nke a anyị
nwee obere ego ahụ na-enyere anyị aka
kpochapu ya ma kpoo ya anya maka nke a
oh mma na-achụ ya na ị nweghị ike ịchụ ya
ngwa ngwa na-ebughari ngwa ngwa anyi na agbanye
Bilie elu m chọrọ iji zọpụta ya
nwa eze si Donkey Kong nwa m nwanyị
Mmiri dị afọ asaa na-agwa m ya
emeghị ihe ọ bụla Donkey Kong bụ a
Aha na-ahụtụbeghị nke ọ bụla n'ime egwuregwu ochie a
anyị na-aga ee, nke ahụ bụ nke ahụ
kedu ihe mere ka colecovision mee
mee ka ụzọ ya gaa n'ahịa ma n'eziokwu
ghọọ ngwaọrụ a ma ama na anyị mara mma
ọtụtụ mint ebe a buru ibu na-ekele gị
enyi kevin richards si theobroma
chocolates ị nwere ike ịchọta ha cat5 TV /
yum o meela nke a n'ime
odidi ka ọ ka na-arụ ọrụ nke ahụ
mara mma anyị nwere egwuregwu egwuregwu mmadụ
n'ime ụlọ na-akparịta ụka n'ikwu ya
Smurfs ee, olee otú ị si amasị ya nakwa maka
oge ndị na-ese ihe dị egwu
ezigbo egwu ihe ọzọ ka anyị nwere
nwere ike weghachite ihe ncheta anyị nwere
oge a na-emegharị efegharị na-agbazi ochie blackjack
na poker super action baseball gị
cheta otu nwa m nke m na-ewe
m na-eweghachite m oge mgbu oge
kedu ihe bụ isi egwuregwu ahụ ị na-eme
ụdị ọsọ gbara gburugburu dị ka ọ bụla ọzọ
Egwuregwu ọhụụ Cliquot
ihe uhie na-efe efe na ya ka m kwere
ihe mgbaru ọsọ dị ka ịnweta akụkụ nile
n'ihi na burger ma ọ bụ ihe m na-amasị
ihe mgbaru ọsọ nke egwuregwu Cliquot
ma e jiri ya tụnyere egwuregwu n'oge ọ na-aga
gburugburu m bụ ihe na-ejide ihe ị ma
ị dị mma m lelee nke a na ndị na-ele akwụkwọ anya
na ihe kacha nso na 3d n'ụbọchị
Kevin na-agwa m mmasị
ihe banyere Qbert bụ na mgbe ị gụrụ
ọ bụ n'ihi na ogologo oge ihe niile mberede
ga invert na ị bụghị n'aka na ihe bụ ihe
ihe kpatara ihe nile n'ime
ezi n'ezie ma na ọ bụghị n'ezie
3d ọ dịghị 3d azụ mgbe ahụ ihe bụ
nzaghachi nzaghachi na ụlọ nkata
site na ndị m amaghị ma ọ bụrụ na i nwere ike
chọpụta onye na-egwu egwuregwu
na-echeta ihe egwuregwu si azụ mgbe
ha bụ ụmụ nwoke na-egwupụta egwu na Jet
Nwee ọchịchọ na ụdịdị dị iche iche ka Jet Set
Willy Jet Set Willy I'm not sure about
Nke ahụ anaghị ahụ m ọtụtụ Dave
nwere ike ikwu na m hụrụ ụfọdụ ụgbọ
ma nghọta nkata ụlọ ọ bụ ya
site n'ebe zuru oke n'ebe ahụ David bụ onye na-ekwu ọtụtụ
nke egwuregwu mgbe ọ na-etolite
site n'ụlọ na-atụle oge ahụ
ụbọchị mbụ nke kọmputa onwe ya
niile dị na cassette na echetara m
vic-20 Ana m azoputa n'ezie na azụtara m
a na-edere kaseti maka ya n'ihi na ebe ahụ
abụghị ihe siri ike ọ dịghị ihe dị otú ahụ
ihe enweghi ugbo ozo na nke a
oge e nwere cassettes dị ka ọdịyo
ihe nkiri dị mma banyere ya dị ọnụ ala
Mgbasa ozi m nwere ike ịga ụlọ ahịa ọ bụla ma zụta
ihe nkiri kaseti na mgbe ahụ ka m na-agbanye
Dekọọ ihe nkiri a ma gwa ya
mmepụta na cassette na ọ ga
malite igwe arịlịka ọdịyo
na cassette ma mgbe ịchọrọ
ya iburu data ahụ azụ na ya
mee ya ma ọ ga-akọwa
ndị na-ada ụda ma ọ bụ ma ọ bụ n'eziokwu
arụ ọrụ Ezra Lee ọ na-echekwa echekwa
na analog a kaseti otua na-adi
nke ahụ bụ otú e si mee ya mgbe ahụ ka m
ga-eme nke ọma na vic 20 na
bubata ihe niile na teepu kaseti na
ihe dị jụụ banyere nke ahụ bụ na anyị nwere gị
anyị niile nwere igbe ọhụụ azụ mgbe ahụ
ya na oche nke cassette abụọ na
elu-ọsọ dubbing otú ndị enyi m ga-
gafee na enwere m na m nọdụ ala na
Emere m ka m nwee ike ịkụziri m ihe
m na-ede akwụkwọ na
Emere m ihe na pac-man page maka ibe
Emewokwara m ihe niile mebiri
m nwetara ya na-arụ ọrụ ka ndị enyi m
ga-eweta ihe nkiri anyị ga-abanye na ya
ihe nkiri enyi anyị ga-ebute na m
Egwú egwu na-egwu na m ma dekọọ
ha na nnukwu ọsọ ọsọ na ebe a
emeela ma ugbu a, ha na-eburu ya n'ụlọ
ha nwere otu pac-nwoke na nke ahụ
bụ igbe m na-acha anụnụ anụnụ ka ọ bụrụ na Dave nwere ike ime m
nuru gi n'ebe ahu, o bu ya
onye dị jụụ dị jụụ dị mma
ihe ahụ mere na 1983 dum ihe
dara ada n'ihi na anyị ekwurula okwu
bit banyere ihe mere Atari na
ihe Atari na-eme n'oge na
ezughị okè ha mere na ezi
n'ụzọ zuru oke, ihe niile na-efu ha mmasị
na egwu egwu nke onwe n'ihi ihe niile
dị nnọọ njọ ọ na-esi njọ
ị hụrụ ihe ị maara dị ka et
mere site na Atari ma mgbe ahụ, ọ dịkwa otú ahụ
ọtụtụ egwuregwu dị na nke atọ
otu na ị maghị ihe ị bụ
ị ga- enweta ma ọ bụ naanị ụta ka ndị mmadụ
naanị kwuo na ị maara echefu na ndị mmadụ
ọtụtụ ndị malitere na-aga na-aga
na oge nke kọmputa ma
mgbe ahụ ọ dị mma ka ụdị ụdị ahụ dum
kwusiri na m pụtara n'ezie dị ka ya
ụlọ ọrụ na-azụ ahịa
colecovision okụrede ke 1985 Echere m
ọ bụ iri na itoolu na iri asatọ na ise 1986 ha
rere ihe dịka ndeji abụọ n'ime
ị maara
anya ma ihe niile ndị a na ụlọ ọrụ ndị dị nnọọ
gbawara n'ihi na ha enweghị ike ha
enweghi ike ire ere ma o nweghi onye
zụrụ ha ọ dịghị onye ga-azụta mgbakọ ahụ
ha kwụsịrị na ee, m hụrụ John ka ọ na-ekwu
A zụtara Atari n'otu oge
nke ahụ mere mgbe ha gbusịrị mgbe
ha na-adọ ha aka ná ntị na ha dara
kpam kpam n'ihi na ha bibiri ya
ahịa ma ọ bụ na e bibiri ha n'ihi
ụfọdụ mkpebi ọjọọ ndị ha mere
bụ mkpebi ikpe na-adịghị mma maka ya
Echere m na agaghị m ekwu ihe ọjọọ
mkpebi ha bụ na ha bụ ụmụ gị
mara dị ka ndị ọsụ ụzọ mbụ ka ha
emehie ihe ma onye mụtara
site na mmehie niile njikwa ihe ọ bụla
ụlọ ọrụ na ha bụ ndị mbụ na-n'ezie
eji ya eme ihe nintendo ziri ezi
ndị colecovision na-akwụ ụgwọ
royalties ka nri ah ihe ime
colecovision ha kwụrụ Nintendo ka
ịzụta Donkey Kong ikike Nintendo nwere nke a
nghọta na ọ dị mma anyị nwere ike ịmepụta
kwadoro na anyi aghaghi ime ihe nile
egwuregwu anyị nwere ike ikwe ka ndị ọzọ gaa
ike egwuregwu n'ihi na ọ ma ebe a bụ
kicker nke a bụ ihe Atari emeghị on
Nintendo onye ọ bụla ọzọ na-aga
Ịgba egwu egwuregwu ga-akwụ anyị ụgwọ
eze iji jiri ya na mgbe ị nọ
ụdị nkwụsị m dị ka ịgbatị ntị gị
ya mere ọ bụrụ na achọrọ m ịme egwuregwu maka nintendo
Enwere m ka m tinye ya
Tendo iji mee nke ahụ ma enweghị m ike
meputa egwuregwu ọ bụla maka nintendo ma ọ bụghị na
nwee mgbawa a n'ime n'ime egwuregwu m
cartridge nri ya mere kediegwu nke
nintendo ntụrụndụ center center
abịa na nke ahụ na 1985 m kwenyere
ọ bụ na mberede ị nwetara nke a
Ngwukota egwu egwu siri ike i nwere
ụlọ ọrụ na-ebute ụzọ
ihe ihe Atari na-eme na nnọọ
mmalite nke 2600 nke nwere
na-achịkwa egwuregwu niile i nwere
n'ezie ike dị ka Mario
Ụmụnna ndị a niile dị ezigbo mma
egwuregwu na ha na-eto eto ị maara
ichu nta okpu na ihe ndi o bula
bia na nke ahụ ka ị mara
ugbu a ị na-abịa na-ikike iji ihe a
ìhè ị maara onye na-agba ọsọ na
TV ụlọ gị kama ịnwe ịga
a na-eme ihe nkiri mgbe ahụ na nke ahụ bụ n'ezie
n'ezie oyi tetris ọzọ nnukwu onye
Nintendo tinye ikike a n'ime ha
ngwaọrụ nke ndị mmadụ aghaghị ịkwụ ụgwọ n'ezie
iji zụlite na ya ka o dugara
egwuregwu siri ike na-esiwanye ike
obi ike na ụdị ịmaliteghachi ya
ụlọ ọrụ ịgba chaa chaa niile n'oge ahụ
n'ihi na ọ bụ rue mgbe ahụ ka m na-eme ruo mgbe
Nintendo Entertainment System ndị mmadụ nwere
kpam kpam kpamkpam obi ike na ya otú ahụ
ugbu a, anyị bụ taa ị na-ele gị anya
mara otú o si bia n'egwuregwu
dika anyi nwere ike ibu CGI ndi ozo
ndị na-emepụta kọmputa maka gị niile
mara na ọ bụ ihe dị adị n'ezie ugbu a
Anụ m na-ele ọhụụ ohu ọhụrụ
egwuregwu na iche echiche wow ị maara otú
egwu bụ na ọ na-ele anya dị ezigbo
na gameplay dị nnọọ ịtụnanya ọ bụ
ufiop dị ka ọ na ị na-ebi n'ime a
ihe nkiri na-adabere na ya ma dị ka m dị
na-ahụ na igwe anyị anyị maara dị ka m
nna na -eketa TV ọhụrụ na-acha ọhụrụ
Ana m anọdụ ala na- ele TV mgbe niile
ị maara ma e jiri ya tụnyere HDTV ruo ugbu a
na ihe dị ka 3d TV oh ee ọ na- efu ọbụna
Egwuregwu ndị ọzọ na- amalite ịmalite na-abịa
na nke ahụ ga-adị jụụ nke ga- adị
mma mm-hmm kama ịbanye
Egwuregwu gị bụ ụzọ e si eweta ya
nweta egwuregwu na-abịakwute anyị na
ha mere nke ahụ ka ha mere nnukwu ahụ
na arcades na ị maara na afọ 1980
ha na-ewetara m Atari iji mee ya
ụlọ na ọ na-maa toro si
N'ebe ahụ ka echiche gị dị n'ụlọ
ị maara ihe ihe egwuregwu ị maara
na ị na-ekiri nke a mgbe eziokwu
ya mere i nwere ike igosi anyi ihe egwuregwu
ị laghachi na ụfọdụ ndị mmadụ na-akpọ
na ụlọ nkata na hey ị nwere ike
n'ezie na- egwu ụfọdụ n'ime egwuregwu ochie a
ị maara na ị na-ahụ ebe a n'abalị a
Ee, ị nwere ike ị bụ m emesị
ị maara na ị nwere ike iwunye
ihe dị na PlayStation M nụrụ
nke na-enye gị ohere ka ps3 nwee ike
mee ụfọdụ n'ime egwuregwu ochie Atari a
ị na-ahụ nes na-emetụta oge niile
gaa na ya na windo ndị dị na windo na ndị ọzọ
Egwuregwu m nwere Nintendo Entertainment
Emulator usoro jupụtara na egwuregwu na a
otu diski maka playstation 2 na
Nke ahụ dị mma nke mere na ọbụna m nwere otu
ekwu na ndị mmadụ na-ekwu maka ihe ndị a
ụdị ihe na-emetụta na ihe m
nọ na-agafe ụlọ ahịa otu afọ
na ha nwere ihe yiri kpọmkwem a
Nintendo Entertainment System System
ma o nwere ka RCA si na ya pụta
kama nke onye na-ejikwa igwe na-arụ ọrụ otú ọ dị
dị ka oh dị jụụ lee anya na igbe ahụ
Ee ọ bụ naanị onye nchịkwa ị na-atụnye ya
ziri ezi na New York na ị nkwụnye
ọ dị n'ime TV ma nwee ike
eriri na-abanye n'ime ya nakwa ya
dị ka ihe niile Nintendo egwuregwu wuru
n'ime ya ọ ga-abụ na iwu akwadoghị m
amaghị m ma ha dị ka m na-amaghị
ọ bụrụ na ọ bụ ma ọ bụrụ na ọ bụ legit ma ọ bụ ma ya
dị na ha na-ere ya na
mall ebe a ma lie gị mara mgbe ụfọdụ
na oge Krismas ọ dị mgbe niile
ụlọ ntu na ụlọ ahịa na-ere ihe a
ma ọ na-enye gị ndị niile n'ụzọ nkịtị
classic egwuregwu ma ọ bụrụ na ị chọrọ Mario otu
mmadụ atọ ma ị mara ihe niile ahụ
ma ọ bụ n'ụzọ nkịtị niile wuru n'ime nke a
njikwa n'ihi na ugbu a ka anyị kwuru gị
mara na 16k na-ewere ọnọdụ a dị ukwuu
tupu azụ na 80s nke ọma ugbu a 16 k
kedu ihe dị ka gị adịghị ọbụna ọ bụ
nha nke di obere nke anyi ji
Akwụdịghị ya na anyị nwere kaadị ị
mara m SD kaadị bụ 32 gigs mmhmm ee ok
Kedu KR na egwu dịka nde
ọtụtụ ijeri mjeri ọ bụ Dave ka m na-eme
hụrụ m kwuru na ọ bụrụ abụ m PSX emulator
na Android dị mma otú ahụ na gị mbadamba ma ọ bụ
ekwentị gị ị nwere ike igwu
egwuregwu egwu egwu na ụdị
ihe oh na nke di mma nke oma
ihe m na-amasị banyere ga-ewe ọbụna anyị
nwere ike igwu egwu niile ha nwere dị ka nke a
GameCube egwuregwu ị dọtara gị na ị mara m
dị ka ọ dị nnọọ ọnụ na ha bụ
mbụ anyị niile egwuregwu egwuregwucube
ụgbọ elu na izu ee ee na oge
mma ma ọ bụrụ na onye ọ bụla bụ onye zelda fan naanị
dị ka m ị nwere ike nweta Zelda ma ọ bụ Kenya nke
Oge na Majora Mask Mask gamecube na
Na-egwu egwu na m ma na
m ga -anọdụ ala n'ebe ahụ na-egwu ya
ugbu a, m ka na-etinye m ka anyị jiri
Kijiji ebe a bụ nkewa n'ahịa
na ụdị mkpuchi niile nke Canada ma na
Anọ m na- egwu egwuregwu na onye ọ bụla
na-ere ihe niile ha ochie GameCube
egwuregwu n'ihi na ha kwụsịrị
Egwuregwu ma ị nwere ike ịzụta
wii maka Netflix mm-hmm ma ya mere m weere ya
elu ụfọdụ egwuregwu na m nwetara ezigbo
ọtụtụ egwuregwu maka ụmụaka maka
dị ka ego ise ma ha niile na-enweta
egwu egwu ha na-arụ ọrụ na anyị nwere a
ndị di na nwunye na-arụ ọrụ na ya ma ọ bụ
kediegwu ya mere ọ na-arụ ọrụ ka mma ka m hụ n'anya
Mario party mario party bụ ọkacha mmasị m
na gamecube cuz ọ nwere ike ijide gị n'ọrụ
ọbụna karịa oge ọ bụla naanị
wee m amaghị m ka eleghị anya m m
bụ n'ezie nwata n'ezie na-eto eto otú ahụ ka m bụ
dị ka afọ isii dịka ị maara
ị mara ịpịa ibe gị iji mee ihe
njikwa ma ọ bụ na-ejighi okwu ọ bụ ezie
ma mee umengwụ iji okwu na ụbụrụ na
dị ka ị na-egwu egwuregwu na-eme egwuregwu mario
ị na-aga megide ibe gị na nke ahụ
bụ egwuregwu kasị amasị m maka Gamecube
n'ezie jide anyị n'ọrụ ruo mgbe ebighị ebi
bia di anya ugbua yeah oh ohright
ọma papas email na-ebi na Atiya 5
na TV ntụpọ gị na echiche gị dị ndụ
na vidiyo ise TV zuru ezu ị gaghị eche
ma ọ bụrụ na m na-anọdụ ala ebe a na-egwu ụfọdụ colecovision
mgbe ị nọ mgbe ị na-agụ ya
ozi maka anyị Amaghị m na ọ dị mma
ma eleghị anya ị ga-etinye ụfọdụ Donkey Kong niile
Ọ dị mma maka ụdị 5
akụkọ kachasị elu na akụkọ ahụ ka nokia meriri
ikpe ikpe ụlọikpe na-egbochi HTC si
jiri okwu okwu okwu ya
flagship a flagship HTC One smartphone
ọ ga-emepụta isi ndị isi maka ATC ya
nke gbasiri ike na mpaghara
ụkọ na Taiwan osisi nokia
kwuru weere akụkụ nke HTC One ya
achọtala ụda olu egwu dị elu
nkà na ụzụ bụ otu nke ya
nke ahụ agaghị abụ nnukwu ihe n'onwe ya kama
nke a bụ ihe ụlọikpe ahụ chọpụtara
Ebumnuche Nokia mepụtara akụkụ ahụ
emepụta mcsexy na-ahapụ ha
nyochaa ikpe Amsterdam mere
Ụlọ ikpe dị irè ruo March
2014 ma ga - egbochi SC micro nke
na-ere akụkụ ụfọdụ site n'inye ha ha na HTC
maka ire ere nke bụ ihe ijuanya dị ka
ya HTC kwuru na ọ ga- achọ
ụzọ ọzọ ozugbo m ga-ekwu ya
akụkụ nke usoro usoro mgbanaka
HTC One bụ n'ezie nanị na
nokia yes wow m otu ndị ọkà mmụta sayensị
site na mahadum nke amara na UK na-ekwu ha
emepụta nje nke nje bacteria
nwere ike imepụta ndị nchọpụta ole na ole ihe ọ bụla
ha na - ekwu na ndị Reed na - eme nchọpụta
gbanwee nje bacteria e.coli
kasie sugar n'ime mmanụ nke na-eru nso
yiri nke di diesel nke a
O doro anya na otu a na-azọrọ na ọ bụrụ na
Usoro nwere ike ịchaba nke a
echiche synthetic nwere ike ịdị na-arụ ọrụ
Nhọrọ ọzọ na mmanụ sịntet
onye prọfesọ biologist john hụrụ n'anya
kama ime ka ndi ozo di iche
anya dị ka ụfọdụ site na biofuels anyị nwere
mee ka ihe ndi ozo dochie anya ya
nke ahụ bụ ndị na-emepụta ụgbọala
na ndị na-ere ahịa mmanụ agaghị achọpụta
ihe dị iche na ọ ga- abụ
akụkụ ọzọ
nke ihe eji emepụta mmanụ a bụ
ihe ịma aka nke otu na-eche ihu
ihe dị ka otu narị lita nke gbanwere
nje bacteria iji mepụta otu teaspoon nke
eme ihe na-adịghị
ego-irè ọ dịghị ada ụda
Prọfesọ ima na-ekwu na osisi ha
mekwuo mkpụrụ ka ha wee banye
arụ ọrụ mmeputa doro anya na wow a
Achọpụta ihe dị elu ma anyị nwere ihe ndị a
nnukwu vats nke e.coli lee ya anya
ga-eme sugar anyị kwụsịrị na ọtụtụ nde
Dollar shuga na nke abia a
teaspoon nke diesel nke a bụ ihe ịtụnanya
nchọpụta ọ bụ n'ezie ọ bụ
ego n'agbanyeghị na ị maghị gị
amaghi ihe ijuanya na m Wow daa
kedu ihe ọzọ ị nwetala bụ na m nwetara
ton dị mma kama ọ na-abịa ịdebe
nyocha weebụ ka Google nwere ike ịbụ
kụọ ihe ọmụmụ site na nyocha onwe onye
ule nyocha siri ike chọpụta Bing Bing
nyocha ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ugboro ise
O yikarịrị ka Google ọ ga - ejikọta n'ọdụ ụgbọ mmiri Mauer
ule nke dabeere na Germany kwuru na ọ were 18
ọnwa iji nyochaa nsonaazụ ọchụchọ si
google na bing yana nke ha
Nchọpụta ọchụchọ site na nde 11 njikọ
ọchụchọ site na ọchụchọ site na ọchụchọ n'oge
Google google nwere 272 nke dugara
Enweghi ike ijide Mauer
Saịtị 1285 nwere malware
otu gbara ajụjụ a nke a fọrọ nke nta
okpukpu ise karia google ma a
njikọ abụghị ozi ma ọ bụ na ọchụchọ
Nsonaazụ peeji ya ka ọ na-agafe
enweghị obi abụọ ma na-atụ egwu nke ọ bụla na-enyo enyo
njikọ ma ọ bụrụ na ihe nchọgharị gị agwa gị
web page nwere ike mba m waya stay
pụọ nanị n'ozuzu ya bụ ọhịa
Amaghị m na Bing bụ nke ahụ
onye na-efe efe ị hụrụ na ọ bụ ya
maa bụ oké mara na n'ihi na ị na
mara dị ka gị ị na-agbalị ịbanye site na bing ka
Google Achọrọ m nke m ga-aga nke a
Eji m Google goo ya ma ọ bụ mee m Bing ya
ya oge ntoju kama o bula m na-eche ma o buru
ọ bụ na echeghị m na Bing
Microsoft na -eme ọrụ ọjọọ ka m na-eche ma ọ bụrụ
naanị Google na-eme ezigbo ihe
ọrụ na-echebe megide malware n'ihi na m
achọpụtala na dị ka ma ọ bụrụ na saịtị
na mberede na-ebute ya
ngwa ngwa wepu si nyocha
results na google ma ọ nwere ike ịbụ
ọnụ ọgụgụ ndị na-eji ya ị maara ma eleghị anya
ọ bụghị na ha enweghị ọtụtụ okporo ụzọ m
ọ bụghị otu narị percent jidere na Bing cuz
Bing bụ obere ụmụ okorobịa m na-ejighị n'aka
ha nwere ike ịbụ ụmụ ntakịrị kama ọ bụghị
otutu ndi mmadu ndi n'eme ka ha mara
Naanị m na-eme ya ma ọ bụrụ na ọ dị ka m ga-enweta
a laptọọpụ ọhụrụ oh pings m maara
Mbudata m ga-agbanwe na ụda ụda
ezi nke a bụ ihe na-akpali akpali oh ee wow m
gaara abụ na nke ahụ anaghị ejikọta ya
mgbe m na-agwa ndị mmadụ akụkọ na ya dude I
gwara otu akụkọ na-agbasa ozi ọma site na
n'ime nnukwu dike a na-agbọpụta robot na
anyị na- agbanye ịkọ akụkọ
N'ebe nile ka ihe a bụ akụkọ ebe a
nnukwu ube isii ụkwụ dị ka robot
a na-ekpughe ụkwụ ụkwụ hydraulic nke a
onye mmebe nke ji afọ anọ kee
ọ bụ Matt denton si Hampshire UK
eme atụmatụ na egwuri egwu ya dị oke ọnụ
eri ha na narị otu narị na ọtụtụ puku
pound ma ọ na-ekwu otu ụlọ ọrụ na-egwupụta akụ na
Òtù Na-achọ Nchọpụta Mmiri ugbu a
nwere mmasị na ya imewe na ọ na-atụ anya na
a ga-eji ya na sayensị n'oge a
mmepe nke igwe nwere otu outing
na ememme egwu ma ọ bụ na-efu ụbụrụ
ekwu na a nabatara nke ọma
ọ bụghị ihe ntụrụndụ ọ bụ
kwuru, ma enwere m olileanya na ọ ga- eme
na-agba m ume ma na-egwu ya na-agba egwu nke ahụ
egwu nke na-ele anya dị jụụ na i nwere ike
nweta akụkọ zuru ezu na udi ise
ntaneti TV / ụlọ akụkọ na ụdị
5 Nyocha ozi TV na-eme nchọpụta site roy w
Nash na onyinye site na obodo anyị
ndị na-ekiri ma ọ bụrụ na ị nwere akụkọ ọhụrụ
ị na-eche na ị kwesịrị ịkwanyere ùgwù
akpọ ụlọ ozi email na Atiya 5 TV
mma nke ọma n'abalị a na-ekele gị
A na-ebutere gị otu ebulu site na net
kwuo na ntaneti ise TV / ekwentị ugbu a
ha nwetara na-akparaghị ókè ederede ozi gị
nwere ike iwepu mkpa maka ikuku a
ntinye ederede wireless site na ekwentị gi
enye ihe niile ị ga - eme bụ nweta nkwalite
akaụntụ nettedk gị na ụgbụ
ekwu okwu ederede na maka ugwo nke a
iko kọfị di na nwunye kwa ọnwa nke bu
ihe ọ bụla ị na-aga
nweta ederede na-akparaghị ókè na gburugburu
US na Canada lelee okpu ise ntụpọ TV
/ ekwentị ma malite ịzọpụta taa kwa
nyocha netflix ị nwere ike nweta otu n'efu
ọnwa ikpe na cat ise dot TV / netflix
nke a bụ ụdị nkà na ụzụ nke ụzụ 5 anyị
ebe nrụọrụ weebụ dị n'okpuru mpaghara ha
Obere TV ise ma ọ bụrụ na ị na-ekiri anyị
Miro internet TV welcome na-ekiri na
TV blip ustream TV hey we got
Ndị na- ekiri TV na- agba ọsọ mbụ na -ekele gị
TV hello hello youtube mara mma ịhụ gị
ma ọ bụrụ na ị na-ekiri site ntanetị RSS anyị
ọ dị mma ịnweta ebe a na otu ị si
Ikiri ihe ngosi pop bu ozi email
na klas 5 DV mgbe niile na-eju anya
ịnụ otú ndị mmadụ na-apụ na
gosipụta google + hey nice to see ya dave may
onye na-ekwu okwu na-adọrọ mmasị banyere
onye na-agbapụta ududo na-ekwu nanị onye UK
ga-ewu ihe dị jụụ otú ahụ
naanị site n'aka alaeze dị n'otu naanị a
onye UK bara ọgaranya ga-ewu ihe
nke dị jụụ dị 400,000 pound maka
ihe nke na- ezighi ezi nara ya
wepụta ya na ngwụsị izu
ka ndị mmadụ hụ ya ma were foto nke
ị nwere ike na-ese foto ya
na- eji ya amaghi m ka m chere ma ọ bụrụ
ha ma ọ bụrụ na ha na- amasị imewe ị nwere ike
Na-eme ihe na ọ bụ na m nwere ike ịhụ agha
ngwa ma ọ bụ naanị ihe dị ka ọ bụ
siri ike ịnweta ihe atụ ọzụzụ gị
ụfọdụ ụmụaka otú e si esi ski na otu n'ime ha
tụfuo uwe ha ka ị nọrọ n'elu ugwu
ya mere ị na-eji ududo na-ejide ụmụaka
na ị ga-abata na ị gafere
ruo n'ókè ma ọ dị ntakịrị obere
dị ize ndụ ọ na-adịbeghị anya edepụtara ya na
ị maara obere obere ihe ize ndụ maka m
back would ya oh ya maara ihe a nwere
nwetara a padded oche ya nweta Tina fom
dị ka nne na nna ochie nke Garvey
Ụgbọala Achọrọ m ịkụziri ụkwụ na ụkwụ na ọ dị mma
na-agbanye m ka m gbanyụọ ihe omume a
na-eziga ya obere email ọ bụla m
ga- adị ka m ga-amụta otú e si enyere aka
ị na-emepụta ihe abụọ a ezé
ndi okenye na umuaka onye udide ee
ị na-etinye ya n'ọrụ iji bulie
ụmụaka na- atụ egwu ụmụaka ahụ dara ogbenye
ndị ihe na-abịa na otu hey okorobịa
nke a mere ị gaghị ada ada mgbe ị na-egwu ski
na ududo na-abịa ma ọ dịghị onye ị
elu dịkwa mma ụmụaka dị ka m na-agbarapụ bụrụ ebe ọhụrụ
onye nkụzi ihe a na- abịa
ị na onye maara otú ngwa ngwa nri ọ bụ
nwere ụkwụ isii ọ na-akpụ akpụ ezigbo mma
Ee ọ na-enweta skis na ọ bụla ụkwụ ọ bụ
na-arịgo n'akụkụ akụkụ ugwu
uwe gị na-etinye na otu n'ime skis ya
na nke a bụ na nke a bụ ihe ị bụ nke a
bụ otú i si akụziri ụmụaka ihe n'egwu
ọrụ ị maara ihe m na-eme ya oge niile
dị ka m nwere ike
ị maara na m nwere ụmụ ise maọbụ a
Ịgba ọsọ site na ọ pụtara na ọ dị mma ịhụ na Cliff
N'ebe ahụ, adaladala ya
ha niile na-ele m anya ka mmadụ niile na-anọ
N'ebe ahụ, ana m agbanyeghachi m ugbua ududo
ọ bụrụ na ị gbadaa, m ga-aga nweta m
spider robot youah and then I'll just all
na mberede ị mara na ị ga-adị mma
enwe mmetụta dị ukwuu n'ịchọpụta na ị naghị eme ya
maka umuaka umu umuaka mara na m
O kwesiri ka m buru
ụfọdụ vidiyo nke ụmụ m na-akụzi ihe
afọ m na m ga-ahụ nke a ugbu a
m ga-ahụ ọrụ a dịka m nwere
Mụ na nwanne m nwanyị nke m tọrọ na- adị
dị ka ọ dị mma ka ị hụ Melissa yeah
onye ọ bụla nke na-ebute ya ụzọ agaghị m agbanye
gwa ya ma onye ọ bụla ọ dịkarịa ala tackles
ya ma ọ bụ na ọ pụrụ ịbịakwute ya n'ụzọ ụfọdụ
Aga m enweta ski ya niile
tinye ya na otú ahụ ka ha si amụta na
ha dị mma ị maara na ebe ahụ
na ịkwali gị ma kpalie gị
Enwere m ike ịgbapụta n'azụ gị
na nke a dị ka nke ahụ
mgbe nwanne m nwanyị nke tọrọ m dị mma na
mgbe ahụ, m ga- adị ka azụ ha
dị ka ị maara dị ka Turner Taranis yeah
yeah yeah ọ dị nnọọ ka nke ahụ bụ
ụda na ọ na-eme ka ọ dị ka mr.
anụ bean. enwe uche Maddie mr. na-acha uhie uhie
tinyere oh oh hey hey izu izu Sasha
okwu adis ga-esonyere anyị ebe a
na ụdị 5 ụzụ TV anaghị echefu
ihe ngosi ahụ ga-abụ ezigbo ọchị dịka ọ dị
gaa na ntanetị igwe na-egosi com n'izu a
Anyị nwere ajụjụ ndị na-ele gị anya na-esote
kwa izu na-ezigara ha ka anyi biri na
Ụdị 5 TV Erica nwere obi ụtọ na ị nwere ike
mee ya ee ma enwere m obi ụtọ na m
Mee ya ma ana m ekele gị nke ukwuu
enyi m na obi dị m ụtọ na m gaghị
onye ọkwọ ụgbọ ala ahụ ị ghaghị ime
na ọ bụrụ na ịchọrọ m DJ skki ka m
mara ihe ọma ka ị na-atụ egwu ugbu a
ghọọ ezigbo skiers dị ka onwe m
N'ebe ahụ, ị ​​na-aga na ndị ọ bụla nwere ezi
izu uka ọ na-agba ọbọ na ha dị mma
lee
anyị na-atụ anya na ị ga- enwe mmasị na ụdị egwuregwu 5 TV
mgbasa ozi na-ebi na Barrie Ontario
Canada kwa ụtụtụ n'elekere 7pm ọ bụrụ na
ị na-ele ihe a anya
site na telivishọn nyochaa mpaghara
gosiputa oge na mpaghara gi otu nkịta 5
TV ma chọpụta mgbe ị nwere ike ile ndụ anya
na imekọ ihe na isi obodo
udi nke 5 bu mmeputa nke ndi ozo
ngwọta dijitalụ ma nye ikikere n'okpuru
ihe okike okike nke oma 2.5
anyị ga-ahụ gị oge ọzọ ekele maka
nụ na